Hello, in this video I'm going to introduce you to something called Bootstrap.
Bună ziua, în acest videoclip vă voi prezenta ceva numit Bootstrap.
If you haven't heard before Bootstrap is one of the most popular projects ever for developers.
Dacă nu ați auzit înainte de Bootstrap este unul dintre cele mai populare proiecte vreodată pentru dezvoltatori.
And what it is is just a CSS file and JavaScript file.
Și ceea ce este este doar un fișier CSS și un fișier JavaScript.
But why would that be one of the most popular projects.
Dar de ce ar fi unul dintre cele mai populare proiecte?
Well one thing you might have noticed is that writing CSS from scratch is a bit of a pain.
Un lucru pe care ați fi observat-o este faptul că scrierea de CSS de la zero este un pic de durere.
Would it be nice if you can use something that has already been created by somebody so that not every
Ar fi frumos dacă puteți folosi ceva care a fost deja creat de cineva, astfel încât nu toate
single developer has to keep reinventing the wheel and keep writing everything from scratch.
singurul dezvoltator trebuie să continue să reinventeze roata și să continue să scrie totul de la zero.
And that is the idea behind Bootstrap. Bootstrap was created to solve this problem so that we can create
Și asta este ideea din spatele lui Bootstrap. Bootstrap a fost creat pentru a rezolva această problemă, astfel încât să putem crea
websites really really fast by using somebody elses CSS and building on top of it.
site-uri web într-adevăr într-adevăr rapid prin utilizarea CSS cineva elses și clădire pe partea de sus a acesteia.
There's also another project called Foundation that does the same thing and they have their own styles.
Există și un alt proiect numit Foundation care face același lucru și au propriile lor stiluri.
But again Bootstrap is the more popular of the two so we'll focus on that.
Dar din nou Bootstrap este cel mai popular dintre cele două, așa că ne vom concentra pe asta.
If we click on 'Get started' here go have a quick set up instruction and in the next video we'll actually
Dacă faceți clic pe "Începeți", faceți o instrucțiune rapidă și, în următorul videoclip, vom începe
build something with Bootstrap.
construi ceva cu Bootstrap.
But I want to show you if you go down to 'Components' what the big sell of Bootstrap is and that is it
Dar vreau să vă arăt dacă veniți la "Componente" care este vânzarea mare a Bootstrap-ului și asta este
has all of these things pre-built for you.
are toate aceste lucruri pre-construite pentru tine.
So if I wanted to let's say have a 'navigation bar'.
Dacă aș vrea să spun că am o "bară de navigare".
Well that's already built for me with dropdowns and links and all I have to do is copy and paste this
Ei bine, asta a fost deja construit pentru mine cu dropdowns și link-uri și tot ce trebuie să fac este să copiați și să lipiți acest lucru
code and you'll see over here that they already have classes attached to them. And these classes will
cod și veți vedea aici că au deja clase atașate la ele. Și aceste clase vor
be associated with the CSS file that I will download from Bootstrap.
fi asociat cu fișierul CSS pe care îl voi descărca de la Bootstrap.
So anytime I use something like 'navbar' it will use the default Bootstrap stuff.
Deci, oricând folosesc ceva de genul "navbar", va folosi chestiile implicite Bootstrap.
And there's many things that you can do. As you can see all I need to do is copy and paste this code
Și există multe lucruri pe care le puteți face. După cum puteți vedea tot ce trebuie să fac este să copiați și să lipiți acest cod
and I have myself a 'card'.
și am eu un "card".
You can imagine how fast making websites is with this.
Vă puteți imagina cât de repede se fac site-urile web cu acest lucru.
Now the one thing I do want to point out is you might be asking why do I need to also download JavaScript.
Acum, singurul lucru pe care vreau să-l subliniez este că ați putea întreba de ce trebuie să descarc JavaScript.
We haven't really learned that topic yet in this course and there are some things in Bootstrap such
Nu am învățat încă acest subiect în acest curs și există unele lucruri în Bootstrap
as 'dropdown' menus.
ca meniuri "dropdown".
You can see how they're adding behavior, some actions to our website.
Puteți vedea cum adaugă comportamente, unele acțiuni pe site-ul nostru.
If I go to let's say 'modals' for example and I click on 'Launch demo modal'.
Dacă mă duc să spun "modals" de exemplu și fac clic pe "Lansați demo modal".
Well this uses JavaScript because there's some action within our website.
Ei bine, acest lucru utilizează JavaScript, deoarece există o acțiune în cadrul site-ului nostru.
We won't worry too much about that and that's something we'll get into when we get to the
Nu ne vom îngriji prea mult despre asta și asta e ceva ce vom intra în momentul în care ajungem la
javascript section.
javascript secțiune.
But you can see here that with Bootstrap by just downloading a CSS file and a JavaScript file we have
Dar puteți vedea aici că cu Bootstrap doar prin descărcarea unui fișier CSS și a unui fișier JavaScript pe care îl avem
all these tools at our disposal.
toate aceste instrumente la dispoziția noastră.
Now you might be asking yourself one other thing and that is, well if everybody uses these won't we all
Acum s-ar putea să vă întrebați un alt lucru și asta este, dacă toți folosesc aceste lucruri, nu toți vom fi
have the same looking websites? And no, the beauty of Bootstrap is that these are just building blocks.
au aceleași site-uri web? Și nu, frumusețea lui Bootstrap este că acestea sunt doar blocuri de construcție.
You have all these classes that you can use but then you can add your own custom CSS styles on top of
Aveți toate aceste clase pe care le puteți utiliza, dar apoi puteți adăuga propriile personalizate stiluri CSS deasupra
these to make it different.
pentru a face acest lucru diferit.
So if I go to 'Buttons' for example, well by using these classes I have all these beautiful buttons but if I
Deci, dacă mă duc la butoane, de exemplu, folosind aceste clase, am toate aceste butoane frumoase, dar dacă eu
wanted to change the behavior of button 'Primary' which is this one. I could create my own CSS file and
a vrut să schimbe comportamentul butonului "Primar" care este acesta. Aș putea crea propriul fișier CSS și
just put it right after the Bootstrap file and change the primary color to let's say orange.
puneți-o imediat după fișierul Bootstrap și modificați culoarea primară, să zicem de culoare portocalie.
And just to show you if you go to the 'Expo' tab here,Bootstrap actually has a whole bunch of websites
Și doar pentru a vă arăta dacă mergeți la fila "Expo" aici, Bootstrap are de fapt o grămadă de site-uri Web
that are have been built with Bootstrap and you can see that they all look very very different.
care au fost construite cu Bootstrap și puteți vedea că toate arată foarte diferite.
So in the next video we're going to build ourself a Bootstrap website.
În următorul videoclip, vom construi un site Web Bootstrap.
I'll see you in that one. Bye-bye
Ne vedem în acel. Pa! Pa